> git init – инициализация локального репозитория

> git status – получить информацию от git о его текущем состоянии

> git add – добавить файл или файлы к следующему коммиту

> git diff - info

> **git commit -m “message”** - создание коммита. 

> **git log** - вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами

> **git checkout** - переход от одного коммита к другому

> *git checkout master* - вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу

> ***git diff*** - увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом

*git branch - посмотреть список веток в репозитории

*git branch <название ветки> – создать новую ветку

*git checkout <название ветки> – переход к другой ветке

*git branch -d <название ветки> – удалить ветку

*git merge --abort - Прервать слияние в случае конфликта можно параметром merge с флагом --abort. Он позволяет остановить процесс слияния и вернуть состояние, с которого этот процесс был начат. 

*git reset - при конфликте слияния можно использовать параметр reset, чтобы восстановить конфликтующие файлы до стабильного состояния.

*git revert <идентификатор коммита> - Откатить проект до заданного коммита можно с помощью параметра revert и идентификатора коммита. Создастся новый коммит — копия коммита с предоставленным идентификатором — и добавится к истории текущей ветки.

*git remote add <awesomeapp https://github.com/someurl..> - Добавить удалённый репозиторий можно параметром remote add, указав shortname и url требуемого репозитория.

*git push <origin main> - Отправлять изменения в удалённый репозиторий можно параметром push с указанием имени репозитория и ветки.